# 类与实例
### 对象是什么？ 类是什么？
```
是一个自包含的实体， 用一组可识别的特性和行为来标识；
面向对象编程， 英文叫Object-Oriented Programming， 其实就是针对对象来进行编程的意思。
类就是具有相同的属性和功能的对象的抽象的集合。
```

在下面的代码中：
```java
  public class Cat {
    public String shout(){
      return "喵"
    }
  }
```

这里 "class" 是 **表示自定义类的关键字**, "Cat"就是类的名称， "shout"就是类的方法。

**有两点需要注意：**
1. 类名称首字母记着要大写。 多个单词则各个首字母大写；
2. 对外公开的方法需要用"pubic"修饰符。
   
### 实例

**实例**， 就是一个真实的对象。 而实例化 就是创建对象的过程， 使用new关键字来创建

```java
public class Test{
  public class void main(string[] args){
    Cat cat = new Cat();
    System.out.println(cat.shout())
  }
}
```
注意： Cat cat = new Cat();其实做了两件事：
``` java
Cat cat; // 声明一个Cat对象， 对象名为cat
cat = new Cat(); // 将此cat对象实例化
```

### 构造方法
**构造方法， 又叫构造函数， 其实就是对类进行初始化， 构造方法与类同名， 无返回值， 也不需要void,在new的时候调用**

所有类都有构造方法， 如果你不编码则系统默认生成空的构造方法， 若你有定义的构造方法， 那么默认的构造方法就会失效了。

```java 
public class Cat{
  // 声明Cat的私有字符串变量name
  private String name = "";
  public Cat(String name) {
  // 将参数赋值给私有变量name
    this.name = name;
  }

  public String shout(){
    return "我的名字叫" + name + "喵"
  }
}
```

### 方法重载
方法重载提供了创建同名的多个方法的能力， 但这些方法需使用不同的参数类型。
注意： 并不是只有构造方法可以重载， 普通方法也可以重载。

```java 
public class Cat{
  private String name = "";
  public Cat(String name){
    this.name = name;
  }

  // 将构造方法重载
  public Cat(){
    this.name ="无名";
  }

  public String shout(){
    return "我的名字叫" + name + "喵"
  }
}
```

注意： 方法重载时， 两个方法必须要方法名相同， 但参数类型或个数必须要有所不同， 否则重载将会无意义。
方法重载可在不改变原方法的基础上， 新增功能。

### 属性与修饰符

属性是一个方法或一对方法， 即属性适合于以字段的方式使用方法调用的场合。
字段是存储类要满足其设计所需要的数据， 字段是与类相关的变量。
比如刚才的Cat类中的'private string name = ""'; "name"其实就是一个字段。

public和private的区别：
- 它们都是修饰符,public表示它所修饰的类成员可以允许其他任何类来访问， 俗称公有的。
- private表示只允许同一个类中的成员访问， 其他类包括它的字类无法访问， 俗称私有的。
- 如果在类中没有添加修饰符， 则被认为是private的
- 通常字段是private， 即私有的变量， 而属性都是public， 即公有的变量。

**属性的get和set是什么意思**
属性有两个方法get和set。 get返回与声明的属性仙童的数据类型， 表示的意思是调用时可以得到内部字段的值或引用；set有一个参数， 用关键字value表示， 它的作用是调用属性时可以给内部的字段或引用赋值。

一般对外界公开的方法都应该设置其修饰符尾private(私有)。这才有利于封装。

### 封装
每个对象都包含它能进行操作所需要的所有信息， 这个特性称为封装， 因此对象不必依赖其他对象来完成自己的操作。
封装有很多好处：
1. 良好的封装能够减少耦合。
2. 类内部的实现可以自由地修改
3. 类具有清晰的对外接口


代码重复不是什么好事情。 我们要用到面向对象的第二大特性 "继承"

### 继承
对象的继承代表了一种"is-a"的关系， 如果两个对象A和B， 可以描述为"B是A",则表明B可以继承A.
继承者还可以理解为是对被继承着的特殊化， 因为它除了具备被继承者的特性外， 还具备自己独有的 个性。
继承定义了类如何相互关联， 共享特性。 继承的工作方式是，定义父类和子类，或叫做基类和派生类， 其中子类继承父类的所有特性。 子类不但继承了父类的所有特性， 还可以定义新的特性。

如果子类继承于父类
1. 子类拥有父类非private的属性和功能；
2. 子类具有自己的属性和功能， 即子类可以扩展父类没有的属性和功能；
3. 子类还可以以自己的方式实现父类的功能（方法重写）

子类从它的父类中即成的成员有方法、属性等， 但对于构造方法， 有一些特殊， 它不能被继承， 只能被调用。 对于调用父类的成员， 可以用super关键字

**protected修饰符**
protected表示继承时子类可以对基类有完全访问权 ---- 用protected修饰的类成员，对子类公开， 但不对其他类公开， 所以子类继承于父类， 则子类就拥有了父类的private外的属性和功能。

Cat
```java
public class Cat{
  private String name = "";
  public Cat(String name) {
    this.name = name;
  }

  public Cat(){
    this.name ="无名"
  }

  private int shoutNum = 3;
  public void setShoutNum(int value) {
    this.shoutNum = value;
  }
  public int getShoutNum(){
    return this.shoutNum;
  }
  public String shout(){
    String result = "";
    for(int i=0;i<this.shoutNum;i++>){
      result+="喵"
    }
    return "我的名字叫" + name + " " + result;
  }
}
```

Dog
```java
public class Dog{
  private String name = "";
  public Dog(String name) {
    this.name = name;
  }

  public Dog(){
    this.name ="无名"
  }

  private int shoutNum = 3;
  public void setShoutNum(int value) {
    this.shoutNum = value;
  }
  public int getShoutNum(){
    return this.shoutNum;
  }
  public String shout(){
    String result = "";
    for(int i=0;i<this.shoutNum;i++>){
      result+="汪"
    }
     return "我的名字叫" + name + " " + result;
  }
}
```
我们会发现大部分的代码都是相同的， 所以我们现在建议一个父类， 动物Animal类， 显然猫和狗都是动物。 我们把相同的代码尽量放到动物类中。

```java
public class Animal{
  protected String name = "";
  public Animal(String name) {
    this.name = name;
  }

  public Animal(){
    this.name ="无名"
  }

  protected int shoutNum = 3;
  public void setShoutNum(int value) {
    this.shoutNum = value;
  }
  public int getShoutNum(){
    return this.shoutNum;
  }
  public String shout(){
    return ""
  }
}
```
用**super**关键字调用父类

Cat
```java 
public class Cat extends Animal{
  public Cat(){
    super();
  }
  public Cat(String name){
    super(name);
  }
  public String shout(){
    String result = "";
    for(int i=0;i<this.shoutNum;i++>){
      result+="喵"
    }
     return "我的名字叫" + name + " " + result;
  }
}
```
Dog
```java 
public class Dog extends Animal{
  public Dog(){
    super();
  }
  public Dog(String name){
    super(name);
  }
  public String shout(){
    String result = "";
    for(int i=0;i<this.shoutNum;i++>){
      result+="汪"
    }
     return "我的名字叫" + name + " " + result;
  }
}
```

**⚠️**： 不用继承的话， 如果要修改功能， 就必须在所有重复的方法中修改， 代码越多， 出错的可能性就越大， 而继承的优点是， 继承使得所有子类公共的部分都放在了父类， 使得代码得到了共享，这就避免了重复， 另外， 继承可使得修改或扩展继承而来的实现都较为容易。

继承是有缺点的， 那就是父类编，则子类不得不变。
继承会破坏包装， 父类实现细节暴露给子类， 增大了两个类之间的耦合性； 继承显然是一种类与类之间强耦合的关系。

当两个类之间具备"is-a"的关系时， 就可以考虑用继承了


### 多态

面向对象的第三大特性 ---- 多态

多态表示不同的对象可以执行相同的动作 但要通过他们自己的实现代码来执行

1. 子类以父类的身份出现
2. 子类在工作时以自己的方式来实现
3. 子类以父类的身份出现时， 子类特有的属性和方法不可以使用

子类可以选择使用**override**关键字，将父类实现替换为它自己的实现， 这就是方法重写Override， 或者叫做方法覆写。

不同的对象可以执行相同的工作， 但要通过它们自己的实现代码来执行。
注意： 对象的声明必须时父类， 而不是子类， 实例化的对象是子类，这才能实现多态

多态的原理是当方法被调用时， 无论对象是否被转换为其父类， 都只有位于对象继承链最末端的方法实现会被调用。 也就是说， 虚方法是按照其运行时类型而非编译时类型进行动态绑定调用的。


### 重构

重复的可以转移到父类
```java 

public class Animal{
  protected String name = "";
  public Animal(String name) {
    this.name = name;
  }

  public Animal(){
    this.name ="无名"
  }

  protected int shoutNum = 3;
  public void setShoutNum(int value) {
    this.shoutNum = value;
  }
  public int getShoutNum(){
    return this.shoutNum;
  }
  public String shout(){
    String result = "";
    for(int i=0;i<this.shoutNum;i++>){
      result+=this.getShoutSound()
    }
     return "我的名字叫" + name + " " + result;
  }
  protected String getShoutSound(){
    return ""
  }
}
```
使用：
```java
public class Cat extends Animal{
  public Cat(){
    super();
  }

  public Cat(String name){
    super(name);
  }

  protected String getShoutSound(){
    return "喵"
  }
}
```

### 抽象类
java允许把类和方法声明为abstract， 即抽象类和抽象方法
抽象类需要注意几点：
1. 抽象类不能实例化
2. 抽象方法时必须被子类充血的方法
3. 如果类中包含抽象方法， 那么类就必须定义为抽象类， 不论是否还包含其他一般方法。 
4. 让抽象类拥有尽可能



